Aros yn y 60au, buden 69 ar wysgo y twysog Charles yng Nghyn Arfon,
beth ych chi'n gofio? Oeddech chi'n gofio gweld y serenu ar y teledu i ddechrau?
Na, mi ysir gwaith y diwrnod rhyw nhw.
Bynnodd y dewis dim ni'n bydod oedd yr ysgol ry'n ni'n dysgu yn ysgol Dynas a Brwstwyth,
a mi ysir ysgol oedd dim plant yn yma i wneud yn gwaith y diwrnod rhyw nhw.
Felly oedd hi'n ddornod y wiliau?
Oedd.
Ond nid i fi, mi ysir i wneud beth ma nhw'n galw ym mhorddian mewn swydd,
a dydy hyn, siwr i fod i fe.
Ond mi ysir yno, beth ma'n agi i wneud yn gwaith fel arfer.
Felly on i ddim yn arfer bod y peth yn diwyd, felly weles i ddim o hyn o fe.
Ond fedrwn i'n mllai symlwad ar beth on i'n edrych ar teledu wedi ni,
ych chi'n gweld i'r blynyddoedd oedd hi'n dod wedi ni,
neu'r misoedd ar ôl yn ni, fedrwn i'n mllai na gweld beth oedd wedi digwydd.
Chi'n dweud eich bod chi wedi mynd i'r gwaith ar y ddwyro'n ni.
Oeddech chi'n cofio gweld pethau, gweldwch yn noson hynny ar ôl y gatre,
neu wneudwch chi bwynt o bido gwylio'r teledu?
Ie.
Fydden ni'n meddwl bod fi ddim wedi gwylio'r teledu,
ac ar y llaw arall, felly mod i weld beth oedd wedi bod yn digwydd.
Felly nid oes gen i ddim cofglu ar y llun hwnna hynny.
Fydden ni'n teimlo os oedd wedi dod o'm lami,
bo fi wedi gweld e, byddai ni ddim wedi tra' teledu bant,
neu ddim wedi ddwl fel hynna.
Fydden ni wedi edrych yn ofe i weld beth wedi digwydd.
A wedi weld y ganodd y wythnos ni wrth gwrs yn y llwy.